J r. mvn paramur

LIBER PRIMUS.

———

Ι

fif* 1. Jarr primurn omnium satis constat, Trojb capu, in
caeteros saevitum esse Trojanos3 duobus, AEueb Anteno-
reque‚ et vetusti jure‘hospitii‚ etquis pacis reddeudaeque
Helenae semper auctores fuerant, omne jus belli Achivos
substinuisse. Casibus deinde variis Antenorem curn multi- “
tudine Henetbm3 qui, seditione ex Paphlagonia pulsi, et
sedes et ducem, rege Pylaemene ad Trojam amisso, qurere-
bant‚ venisse in intimum maris Adriatici sinnm3 Euganeis·
que, qui inter mare Alpesque incolebant, pulsis, Henetus
1oTrojanosque eas tenuisse terras: et in quem primurn egressi
sunt locum, Troja vocatur, pagoque inde Trojano nomen
est3 gens universa Veneti appellati. AEuean, ab simili
clade domo profugum, sed ad majora initia rerum ducenti·
bus fatis, primo in Macedoniam venisse3 inde ln Siciliam
15 quaerentem sedes delatum3 ab Sicilia classe Laurentem
agrum tenuisse. Trojae et huic loconomen est. Ibi egressi
Trojani, ut quibus ab immenso prope errore nihil, praeter
arma et naves, superesset, quum praedam ex agris agerent,
Latinus rex Aboriginesque, qui tum ea tenebant loca, ad ’
sc arcendum 'rim advenarum armati ex urbe atque agris con·
“ ,ουτω-ηιμ Duplex inde lama esttalii proeliovictum Latinum
pacem cumAEneb, deinde affinitatem junxisse tradunt: alii,
quum instructae acies constitissent, priusquam signa canerent,

. processisse Latinum inter primores, ducemque advenamm
ssetocbsse ad colloquium percontatum deinde, qui mortales
essent, unde, aut quo casu profecti domo, quidve quaerentes
in agrum Laurentem exissentl postquam audierit, multitu· Ἴ
dinem Trojanos esse3 ducem AEuean, filium Anchisae et
Veneris3 cremata putria et dorno profugos sedem conden-
quaeque urbi locum quaerere, et nobilitatem admiratum gentis Δ

p

 

